						Metacomputing
1992,515cite
构建元计算机的第一阶段主要是软件和硬件的集成工作，它包括将所有资源与高性能网络互连，实现分布式文件系统，协调跨系统的用户访问
元计算机发展的下一个阶段超越了异构计算机网络的软件集成。第二阶段涉及将单个应用程序扩展到多台计算机上，允许中心的异构计算机集合协同工作以解决单个问题。这使用户能够尝试没有元计算机几乎不可能实现的各种计算。允许以一般方式完成此操作的软件(与一次性、临时解决方案相反)刚刚出现，并且随着用户开始使用它，正在进行评估和改进。
元计算机发展的第三阶段将是一个透明的国家网络，它将极大地增加应用程序可用的计算和信息资源。这个阶段涉及的不仅仅是让本地元计算机使用远程资源(即，改变组件之间的距离)。第三阶段包括建立适当的WAN基础设施和开发管理、文件系统和安全方面的标准。
作者以NCSA的元计算机作为第一阶段的范例，以SIGGRAPH在92年的文献作为第二阶段开始的范例，在理论模拟，分子虚拟现实等方面展示了元计算的部分成果
						The Grid: A New Infrastructure for 21st Century Science
1998，5774cite
衡量技术变革速度的一个有用指标是，速度或容量翻番或价格减半的平均时间。对于存储、网络和计算能力，这些周期分别为12个月、9个月和18个月左右。
在这篇文章中，作者认为计算机速度每18个月翻一番的速度无法跟上增长更快的存储和传输，探讨了"网格计算"这一概念
作者提到，身份验证、授权和策略是网格中最具挑战性的问题。传统的安全技术主要关注保护客户机和服务器之间的交互，而在网格环境中，情况更为复杂，客户机和服务器之间的区别趋于消失
单点登录(用户应该能够进行一次身份验证，然后为计算分配操作的权利)，映射到本地安全机制(不同的站点可能使用不同的本地安全解决方案,网格安全基础设施需要映射到每个站点上的这些本地解决方案)，代理凭证(必须仔细管理这些委托操作和启用它们的授权证书)，社区授权和策略(每个资源都要跟踪社区成员和特权是不可行的,需要能够根据其他标准来表达策略)
						A Resource Management Architecture for Metacomputing Systems
1998,929cite
元计算系统旨在支持远程和/或并发使用地理上分布的计算资源。元计算系统允许应用程序根据需要组装和使用计算资源集合，而不考虑物理位置。
元计算环境引入了五个具有挑战性的资源管理问题:站点自治、异构基础、策略可扩展性、共同分配和在线控制
作者描述了一个解决这些问题的资源管理体系结构。该体系结构将资源管理问题分布在不同的本地管理器、资源代理和资源共同分配器组件之间，并定义了一种可扩展的资源规范语言来交换有关需求的信息。

站点自治问题指的是资源通常由不同的组织在不同的管理域中拥有和操作；
异构基板问题源于站点自治问题，是指不同站点可能使用不同的本地资源管理系统；
策略可扩展性问题的出现是因为元计算应用程序来自广泛的领域，每个领域都有自己的需求；
共同分配问题是因为许多应用程序的资源需求只能通过在几个站点同时使用资源来满足。站点自治和在分配过程中出现故障的可能性导致需要专门的机制来分配多个资源；
在线控制问题之所以出现，是因为可能需要进行大量协商，以使应用程序需求适应资源可用性，特别是在执行过程中需求和资源特征发生变化时；

先前关于元计算系统资源管理的工作可以分为两大类:
网络批处理排队系统。这些系统严格关注一组联网计算机的资源管理问题。批调度系统提供了一种有限形式的策略可扩展性
广域调度系统。在这里，资源管理作为将应用程序组件映射到资源并调度其执行的组件来执行。到目前为止，这些系统没有解决异构底物、场地自治和共同分配的问题。

文章定义了一种资源规范语言(RSL)作为组件之间通信对资源的请求,并构造了一个多层的资源体系结构(从应用程序到资源代理，到资源共同分配器和资源管理器)
资源代理负责获取高级RSL规范，并通过作者称为专门化的过程将其转换为更具体的规范
这样的地面请求可以传递给共同分配器，该分配器负责协调多个站点的资源分配和管理
资源共同分配器将多请求分解为其组成元素，并将每个组件传递给适当的资源管理器
   						The Harness Metacomputing Framework
1999,45cite
Harness是一个实验性的元计算框架，它基于动态可重构的原则，不仅针对组成虚拟机的计算机和网络，而且还针对虚拟机本身的功能。Harness的这个基本特性旨在解决当前元计算框架的不灵活性，以及它们无法合并新技术和避免快速过时的问题
分布式和集群计算技术经常随着新的机器功能、互连网络类型、协议和应用程序需求而变化，底层中间件要么需要更改，要么需要重建，从而增加了所涉及的工作量，并阻碍了互操作性。

这个框架支持重新配置组成虚拟机的计算机和网络，还支持重新配置虚拟机本身的功能。这些特征可以通过作为系统中心特征的“插件”机制在用户控制下进行修改，提供一个可以动态适应以满足应用程序需求的虚拟机环境
Harness元计算框架中的基本抽象是分布式虚拟机(DVM)，用户可以通过插件的方式配置，加入或离开DVM


相关工作：
	PVM是最早用具体的虚拟机和编程环境术语提出元计算概念，并探索异构网络计算的系统之一。PVM基于动态的、用户指定的主机池的概念，软件在此基础上模拟通用的并发计算资源。
动态进程管理与PVM中的强类型异构消息传递相结合，为分布式内存并行程序提供了一个有效的环境。然而，PVM在许多方面缺乏灵活性，这可能会限制下一代元计算和协作应用程序的发展。例如，不支持多个DVM合并和分裂。两个不同的用户不能在一个活动的PVM机器中交互、协作和共享资源和程序。PVM使用互联网协议，这可能会妨碍使用专门的网络硬件
	Legion是一个元计算系统，可以容纳地理上分布的高性能机器和工作站的异构组合。Legion是一个面向对象的系统，其重点是提供对企业级分布式计算框架的透明访问。因此，它并不试图迎合不断变化的需求，并且在它所支持的计算模型类型和实现中都是相对静态的。
	Globus是建立在“Nexus”通信框架之上的元计算基础设施。Globus系统是围绕工具包的概念设计的，该工具包由与通信、资源分配、数据等相关的预定义模块组成。然而，这些模块的组装不应该像在Harness中那样在运行时动态地发生。
几乎所有上述项目都设想了一个模型，在这个模型中，非常高性能的模块被静态地连接起来，以构建一个更大的系统。Harness项目的主要思想之一是通过动态连接、断开连接和重新配置异构组件来交换一些效率，以获得增强的全局可用性、可升级性和故障恢复能力。